# Mini Projeto para realizar um CRUD de Produtos
Neste projeto foram implementadas as seguintes funcionalidades: Cadastrar produto; Atualizar um produto; Remover produto; Listar produtos; Listar um produto específico (pelo ID do produto); Ordenar os produtos por diferentes campos e por ordem crescente ou decrescente; e Listar produtos pelo nome. Este projeto foi implementado utilizando o framework .NET 5 e os dados foram persistidos com o Entity Framework no banco de dados Sql Server (db-first).
Neste projeto foi desenvolvido uma solução em .NET 5 chamada “ProjetoCrudProdutos”. Esta solução é composta por 4 (quatro) projetos: 1) ProjetoCrudProdutos.API; 2) ProjetoCrudProdutos.Application; 3) ProjetoCrudProdutos.Data; 4) ProjetoCrudProdutos.Domain.
# Projeto “ProjetoCrudProdutos.Domain” 
Possui a classe “Produto.cs”, que contém as propriedades do produto, as validações e definições das propriedades automáticas, como definição de data de cadastro e de atualização geradas pelo próprio domínio / modelo. Além disso, o requisito funcional “O valor do produto não pode ser negativo” foi tratado nesta classe. 
# Projeto “ProjetoCrudProdutos.Data” 
Possui as pastas “Context” e “ScriptDatabase”. A pasta “Context” contém a classe “ProjetoCrudProdutosContext.cs” que extende da classe “DbContext” do EntityFrameworkCore. O EntityFrameworkCore foi utilizado para realizar a persistência dos dados no Banco de Dados. 
Já a pasta “ScriptDatabase” contém o arquivo “script-bd-ecommerce.sql”, arquivo que estão os comandos SQL para a criação do banco de dados da solução no SQL Server. OBS.: OBS.: Foi utilizado a técnica “db-first”, em que primeiramente foi construído o Banco de Dados no SQL Server. Deve-se criar primeiro o banco de dados no SQL Server, antes de testar a solução desenvolvida. 
Neste projeto foram instaladas os seguintes pacotes do NuGet: “Microsoft.EntityFrameworkCore (5.0.8)”, “Microsoft.EntityFrameworkCore.Design (5.0.8)”, “Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer (5.0.8)”, “Microsoft.EntityFrameworkCore.Tools (5.0.8)”. 
# Projeto “ProjetoCrudProdutos.Application” 
Possui as pastas “Interfaces” e “Services”. A pasta “Interfaces” contém a interface “IProdutoService.cs” em que declarados os métodos que deverão ser implementados pelas classes que implementar a referida Interface. 
Já a pasta “Services” contém o arquivo “ProdutoService.cs” que implementa a interface “IProdutoService.cs”, acessa os métodos do “DbContext” do EntityFrameworkCore do projeto “ProjetoCrudProdutos.Data” para a realização da persistência dos dados e consultas dos dados armazenados no Banco de Dados. A pasta “Services” contém também o arquivo “CriaProdutosSingleton.cs”, classe desenvolvida utilizando o padrão de projeto  "Singleton" que cria e retorna 5 (cinco) produtos criados previamente para ser inseridos na tabela do banco de dados caso a tabela não tiver nenhum registro cadastrado.
# Projeto “ProjetoCrudProdutos.API” 
Projeto .NET do tipo “API Web do ASP.NET Core” em que foram implementados os métodos disponibilizados pela Web API desenvolvida. Este projeto foi configurada a string de conexão com o banco de dados nos arquivos “appsettings.json” e “appsettings.Development.json”. No arquivo “Startup.cs” foi definido qual banco de dados foi utilizado (Sql Server), qual string de conexão foi usada e foi adicionado ao escopo do projeto o “ProdutoService”.
Este projeto possui a pasta “Controllers” contém a classe “ProdutosController.cs” que implementa a interface “ControllerBase”. Nessa classe foram definidas as rotas da APIs que retornam “ActionResult”. Esta classe acessa os métodos da classe ProdutoService.cs” do “ProjetoCrudProdutos.Application” para a realização dos CRUDs e retorno dos dados das consultas. A API desenvolvida foi testada no Swagger e no Postman. 
Para maiores detalhes ou caso tenha alguma dúvida entre em contato: fernandorroberto@gmail.com
